El grito  ¡Vamos! Hay algo que puedes hacer, hay algo que tu puedes hacer. ¡Vamos! ¡Cambia! Cambia el mundo pero entonces tendrás que cambiar tu primero, y no será fácil.  ¡Vamos! No desaparezcas. Transforma en algo denso el aire que te contamina y rómpelo en pedazos con el grito. La vibración del aplomo que duerme en cada uno de nosotros.  Te quejabas porque nada pasaba, y algo está pasando, y te necesita para ocurrir, te necesita. No te escapes de esto pues no puedes hacerlo, estás dentro, caminas en el paisaje dibujado por otros, sueñas con… Y esta es tu vida, y es la única, y se acabará pronto.  ¡Vamos! La rebeldía puede surgir con educación. La justicia de los débiles puede hacerse fuerte ahora. No quiero, ni quieres, que los libros de historia cuenten lo mismo de nuevo. No está vez. Ahora estamos nosotros. Ahora…  No será fácil, ya te lo dije y te lo digo de nuevo, no será fácil pero hay que hacerlo.  Apaga la tele y dime tu opinión sobre lo que está pasando, deja de escucharme y corre a incendiar algún banco, escupe en la cara del que te miente en la cara, deja de soportar el tacón afilado que cada vez más se afila.  Levanta la cabeza y mira, mira y observa, observa y digiere, digiere y dirige tus esfuerzos al cambio, que no es malo ni bueno, es necesario.  ¡Vamos! No dejes de pensar en el papel que te corresponde en este teatro de simios y marionetas que nos ha tocado vivir. No caigas en las redes de las redes sociales, comunícate y expande lo bueno, olfatea lo malo y haz clic en eliminar.  Curiosea, haz preguntas sin respuesta, grita cuando estas solo, siente cuando estas acompañado. Lee, viaja, arrodíllate de forma feroz y espontánea ante la belleza de las cosas que hay a tu alrededor.  Suspira. Muerde y escupe el veneno. Ama y haz el amor.  
LAS RAZONES LÍQUIDAS   Cuando la ultima nave partió se vino abajo el puerto y crecieron las islas, la montaña descendió hasta tocar el mar, y se transformaron los suspiros en aves negras que invitaban al optimismo.  Comer, beber, olvidar y recordarse, sentirse protegido en el cariño de los que aman la vida, el amor, la luz y la carne que siente y piensa.  Las razones líquidas o el mismo líquido que las sostenía, se convirtieron en un fino y estilizado metal, que ascendió hacia el cielo cuando las caras superpuestas de los que laten resultaron ser la misma cara.  Aquello que creíamos imposible, sucede ahora porque dejamos de creer en lo que estaba escrito, y empezamos a escribir un cuento nuevo.  Las palabras y los sueños se convirtieron en hechos que todo el mundo pudo contemplar. El deseo pasó a tener dueño, y el techo se transformó en suelo.  El agua dulce deshizo el hielo y el agua salada curó las heridas y los malos pensamientos se borraron de la faz de la tierra cómo la arena que se lleva el viento, dejando al descubierto todo lo bueno que hay en nosotros y todo lo bello, que hasta entonces solo habían contemplado unos pocos.  La naturaleza del amor se advierte en el mar azul, y más aún, en el salitre que compone melodías saladas y regala reflejos como recuerdos que se pegan a la piel.  La sonrisa tan cóncava cómo la hamaca del que duerme tranquilo o el fondo de una fuente de agua cristalina, es el salvoconducto definitivo que destruirá todas las fronteras.  
ROJA SANGRE  El paso al frente la mano extiende, el coctel se deja caer suave en la concavidad de carne impaciente y poco hecha.  Los dedos se cierran como respuesta a las atrocidades cometidas desde el cielo, en el nombre del hombre compuesto de palabras pronunciadas en la anunciación del delirio.  Ahora le toca al brazo hacerse bandera. Los músculos entrenados y la sangre roja como la sangre, que grita el crimen y la injusticia cometidos.  Los ojos juzgan solo hasta donde alcanzan a ver, y es hasta ese punto que ordenan las letras. Lo demás será osadía o inquebrantable y afilada poesía como cuchillas. 
Tercer Brazo  Si me enciendes la luz me convierto en macho me relajo y me crece un rabo de niño salvaje peludo y espontáneo, tercer brazo como tercer ojo vestigio del ayer de lo que paso y sigue pasando  Asfixia de movimientos y emancipaciones invaden el momento que me voy dando como un pozo sin pueblos ni piedras que contengan su alegría al verse vivo de nuevo un geiser sin razones suficientes para no querer ser mas grande  Un amigo de emociones fuertes que alimenten su hambre de carne abstracta dieta de inverosímiles sucesos en su imaginación o en la calle en casas desconocidas en bares de cuando sale el sol  Una rueda necesaria que nunca explota se compone de recuerdos informales neblinas veraniegas con sustancia anuncios de productos que nadie compra cuñas como muescas en un árbol viejo incapaz de aguantar travesuras de enamorados  Visitas de medico hacen que tus rizos crezcan los de dentro y los de fuera, ¡que te crees! donde fueres haz lo que sientas a tientas, a trancas y barrancas a precipicios sin parapente y sin mangas donde esconderse la carta ganadora el papel que siempre falta  Y me pregunto si soy yo o el que veo delante al levantarme de mi sueño errático Un felino negro subiendo los peldaños de tu escalera, invisible e interminable 
Quizá las cuerdas.  Sigo pensando, sigo pensando lo mismo, la voz me persigue y sigue insistiendo, me convierte y me convierto, se repite y me repito, quizá ese sonido sea un lamento, quizá las cuerdas son demasiado finas para verlas, quizá las cuerdas. Y quizá mi movimiento no se parece en nada a como lo habías imaginado, y las cosas que funcionan funcionan porque funcionan y no hay nada que explicar, nada que explicar, solo sentir y contemplar como pasa.  El veneno no descubre verdades, pero crea perspectiva y enloquece al mas cuerdo, y quizá, quizá las cuerdas sean demasiado finas, quizá las cuerdas.  Quizá la mirada se quedo olvidada cuando llamaste a la puerta, quizá la mirada se llevo mis ojos, y ahora, ahora son cuatro los que eran cinco, y ahora me pregunto que pasaría si, rodando cuesta abajo, decidiese que no quería tirarme.  La gravedad de las cosas es siempre la misma, casi diez si mal no recuerdo, y recuerdo que las cuerdas, quizá, son demasiado finas para verlas, quizá las cuerdas. Quizá la mano que te empuja, quizá el aliento en rojo pasión y las horas compartidas, son demasiado finas para verlas.  Espero que no. Espero que el color… espero, sinceramente espero, no el alimento, no el concierto, no el dibujo guardado en la libreta del colegio. Espero, sinceramente, la mano, el aliento, la pasión, las horas compartidas, la explosión y el aprender, la herida que fortalece mis rodillas, y quizá, quizá las cuerdas. 
Desde el sur, vino desde el sur, y vino porque lo llamamos en el norte, y lo llamamos porque queríamos dejar de ser sur, éramos norte pero queríamos dejar de ser sur.  Subimos, vinieron y subimos con ellos, ahora ya no eran sur, pero subimos juntos, ya no eran sur pero subimos, éramos norte, juntos, éramos norte, pero subimos, No queríamos ser sur.  En el norte nos recibieron y seguimos subiendo, juntos, en el norte, subimos, No queríamos ser sur.  Éramos norte juntos, subiendo, respondiendo a la llamada del norte para que fuésemos, Ellos tampoco querían ser sur.  Subimos, juntos, respondiendo a la llamada, fuimos al norte juntos, al norte, recogiendo a otros que, como nosotros, no querían ser sur.  Y cuando todos juntos, llegamos,  llegamos y ya no quedó ningún norte, ya no quedó ningún norte.  Entonces, entonces fuimos sur, juntos, llegamos y ya no quedó ningún norte, Entonces fuimos sur.   
La Circunstancia  No hay hambre para tanta realidad desencajada no hay hambre hay abandono hay nausea hay ganas hay ganas de alimentar el alma  No hay esperanza para tanto sueño no hay esperanza hay color verde hay una ramita de laurel y una paloma blanca como la espuma de una playa desierta  Queda lo que más fuerte arde y más rápido se consume  Queda la roca blanca y fría que se ve con la luz del alba y que partirá en dos la circunstancia  No hay gemido en el placer que provoca tu compañía hay una profunda quietud en la mirada complicidad un futuro juntos una nave con ventanas un vehículo ingrávido como la ambición que planeábamos como el suspiro que lanzaste al vacío  Queda lo que más fuerte arde y más rápido se consume  Queda la roca blanca y fría que se ve con la luz del alba y que partirá en dos la circunstancia
Salve Selva  ¿De verdad creías que…? ¿De verdad?  Hay un es Estamos en Hay un es Tállame Tállame y dime a quien me parezco Tállame ¿Es que no lo has visto? Estaba ahí Encima tuya ¡Mira! Ja ja ja Mira Tállame Cógeme fuerte las medidas Habla en francés o mejor no hables ni pienses Sólo ¡Actúa! Guíate por la ley del más Del más o del menos del más o del menos Guíate No Mira mejor no pienses Solo actúa ¡No te guíes! ¡Actúa!  Lo que crees que es bueno es bueno. ¿Has leído? ¿Has visto? ¿Has viajado? ¿Has probado? ¿Has tomado? ¿Tu padre veía películas de arte y ensayo? Entonces Mira Tállame ¡Tállame! No pienses Actúa Rompe Rompe porque Si quieres construir…  ¿Quieres construir? ¡Ah! ¡No claro! Querías cambiar las cosas Ja ja ja ¿Querías cambiar las cosas? El mundo es un sitio demasiado Bello ¡Tanta belleza! El paraíso dura poco El paraíso Donde decías que… Ja ja ja ¿Querías cambiar las cosas? No puedes  Rompe Rompe con la escritura que aprendiste de los antiguos Rompe cambiando el muro por el camino El muro El muro Él murió por ti y tú… ¿De verdad creías que gastando tus rodillas? ¿De verdad creías que …?  Salve selva Salve selva, ven ¡Ven! Estoy aquí y soy capaz de ver por encima de todo lo establecido Leyes y reglas escritas por hombres que no levantaban un palmo del suelo Tormentas de arena en el desierto de las artes y las letras cuando Por fin ¡Por fin! Confiado Sabías que todo saldría bien Lo sabías Pero ¿Por qué lo sabias? ¿Por qué?  Arrodíllate Arro Arro  Salve selva La plegaria se lanzo al espacio hace mil años y tu no ibas dentro ¿Y ahora qué?  Las preguntas terminan por enterrar a las respuestas y estas las respuestas permanecen enterradas a la espera  Salve selva El promiscuo se acompaña de la belleza y el conocimiento Escucha muy atento en las bifurcaciones las habladurías de los que fueron reyes por un día  Arro Es arro Arro La vegetación invadirá aquello que dejaste sin construir y todo volverá a su cauce Pero, ¿y tu? ¿Donde te quedas? ¿Fuiste capaz de empuñar la pluma y romper el orden establecido? No nos corresponde a nosotros No nos corresponde No nos Es un sueño Salve selva Es Tállame Es un sueño y eres tu el que sueña nadie más puede hacerlo  Eres tu es arro es tállame Tállame Tállame  Salve selva  
Astoria (Madrugada de pobres)  Astoria estaba en el cielo y nadie fue a recogerla, se cayó en el cielo, se emborrachó y se cayó en el cielo, y la contemplación fue suficiente para ser poesía.  Pero vinieron los genios de oídos antiguos y dijeron que no, que no era suficiente, que debían ser en verso y cantadas las alabanzas. Y vinieron los filósofos y dijeron que no, que no emocionaba lo estético. Y vinieron los psicólogos y dijeron que no, que no se curaba con belleza lo triste. Y vinieron los reyes y dijeron que no, que solo su oro brillaba.  Y Astoria seguía tendida en el suelo, sola sola sola, intentando recuperar el equilibrio necesario para ponerse en pie y seguir caminando.  Y ese esfuerzo, esa acción hermosa en sí misma por descuidada, por leve e ingenua aunque necesaria para la supervivencia –la suya al menos, pero nos basta-, esa búsqueda, esa vergüenza contenida que explotó en seguridad vital y confianza o fe ciega en hacer lo correcto y correr en la dirección equivocada, susurrando al compás, fue poesía.  El latido es el ritmo, y aquellos capaces de seguir al latido, serán capaces de levantarse tras la caída y saberse poetas.   (Escrito en Astoria, Queens, en invierno de 2016) 
Larga noche de hierro  Larga, oscura y de niebla, por el dolor y la tristeza. Ahora debemos estar todavía más cerca los unos de los otros.  Lo sentimos como algo nuestro, percibimos el vacío en la distancia, es la larga noche de hierro, vías y muertos, fotografías que nadie quiso mirar pero todos vieron.  Es la larga noche de hierro, incertidumbre, desasosiego, un tren que no freno a tiempo y cien vidas que se fueron, como cien sueños, como un fallo de humanos, o la desconocida maldición de dónde se acaba el mundo.  Ningún culpable, nadie ha pagado el billete hacia lo que da más miedo, un viaje en el espacio que se convirtió en un engaño.  Ahora solo queda, ahora, solos y solas, ilógicos monólogos , de un recuerdo que se enquista.    
Incendio en el museo de cera  Existe entre los pies un charco que no se pisa, el amor a lo pequeño para volverse grande, cuando todo lo negro que había dentro se transformó en música, la huida resultó ser una escalada hasta la cima.  La isla se convirtió en pueblo, y el largo viaje en un recuerdo o en una poesía, el ritmo dejó de ser lento y la vida comenzó tal y como él la había imaginado.  Hay un incendio en el museo de cera y solo Jack Kerouac los podrá salvar.  Hay un incendio en le museo de cera y solo Jack Kerouac los podrá salvar.  Apagó el fuego con sus deseos, encendió la luz que estaba más lejos, para que todos y todas viésemos.  El hombre que. El niño. El duende. El polizonte. La sombra demasiado ágil. El pasajero al que todos sonríen.  El Vigo está vivo en él. El vivo está Vigo en él.  El Kerouac está Vigo en él. El Vigo está Kerouac en él.  Hay una puerta abierta y la duda ofende, como ofenden los que permanecen quietos e inmóviles.  ¡Coge las herramientas! ¡Tus manos y tus piernas! Tu mente enajenada que acierta a la primera, sin poner caras a los nombres, sin extender el abrazo escaso de curiosidad, sin palabras que no construyan otras palabras y jueguen a entenderse con la mirada. ¡Mira! Mira alrededor y verás que no hay excusas, solo una fuerza.  Las raíces están creciendo, están creciendo, in crustate, in amovible, in crustate en el suelo para poder llegar al cielo.  Porque solo me interesan… Locura. Solo me interesan… Lo cura, lo cura, más sano cuanto más loco, más cercano a la realidad que construiste.  ¿Lo has soñado? ¿Lo has soñado? Entonces existe. ¿Conseguiste imaginarlo? ¿Vino de repente o lo fuiste construyendo? ¿Conseguiste imaginarlo? Entonces… Existe.  Y esa razón me la dio un corazón hambriento, que explota en cada paso y mueve el mundo, mueve el mundo, mueve el mundo, transforma el cuerpo con el aire que entra dentro, ¿habéis llamado a los pulmones? Quizá no vengan a la reunión de los órganos que el esqueleto protege. Llámalos si es que nadie te ha enseñado a respirar.  Hay un incendio en le museo de cera y solo Jack Kerouac los podrá salvar.  Hay un incendio en le museo de cera y solo Jack Kerouac los podrá salvar.  Apagó el fuego con sus deseos, encendió la luz que estaba más lejos, para que todos y todas viésemos. 
El Momento Es el momento de brillar, es el momento de que todo se vuelva blanco y escribir un cuento nuevo, o el dibujo de lo que viste en un sueño, e impregnarlo todo con las manos sucias por tanto esfuerzo.  Es el momento de que salga fuera lo que está dentro, y quedarte vacío para poder llenarte de nuevo.  Es el momento de extender los brazos y abrazar todo lo que te rodea, pues es bueno, y estás contento, y brillas.  Brillas porque sabes como hacerlo, recogiendo el peso y lanzándolo hacia arriba, pasos perfectos en un baile desconocido, pecho descubierto que se calienta, y la luz de un barrio que permanece en el aire.  Es el momento de dar el paso, el salto, la mano, el beso, el mordisco en la nuca o el azote tierno.  Es el momento de soñar con una nueva revuelta, que destruya castillos e incendie conciencias, un movimiento que una las manos de los que crean, un hola cada vez que abres los ojos, una ola que nos arrastre y nos zarandee, como cuando éramos niños, que nos arranque el miedo y nos respire curiosidad.  Es el momento de que no importen los números y si los sentimientos, las manos mojadas en los vientres rojos del cariño y la infinita dulzura que abre las puertas del abismo.  (del poemario Las Partículas Brillantes. 2015)
El caviar de los enfermos  Busco un sitio para nacer de nuevo y despertar de este sueño.  Dos millones de años después y no sabemos nada, solo creemos que sabemos algo. Comemos el caviar de los enfermos, y nos arrodillamos antes de tiempo.  No importa la verdad, a nadie le importa la verdad, todos fingimos. Vivimos en una enorme granja de titanio deslumbrante, de sensaciones lejanas que creemos intensas.  Demasiado esfuerzo, demasiado humanos. Buscamos a alguien que reme con nosotros hacia el mas allá, pero estamos solos.  No hay un dios, no hay reencarnación, no hay recuerdos, no hay una vida tangible, las almas se escapan del cuerpo pues no pueden, ni deben, soportar el sufrimiento ajeno.  Busco un sitio para nacer de nuevo y despertar de este sueño.  El loco es libre, el inadaptado es libre, el esclavo es libre en su pensamiento y anhela ser azotado.  Infeliz del destino, incrédulo del azar que todo lo rige, embriagado por las mentiras de ruiseñor, viperinas a tiempo completo, de un sistema mil veces denunciado. El más sabio en lo alto del púlpito habla, y nadie escucha, y nadie cree.  Busco un sitio para nacer de nuevo y despertar de este sueño.   Sin comprender las razones de la cueva de las sombras, creces en la espesura de lo inaudible, contemplas las heridas y los deseos, placer, provocación, regalos que no se abren, o que se abren demasiado rápido, rabietas, desengaños, agujeros hasta lo más profundo.  Pero hay esperanza, pensabas, buscando en las miradas, avergonzado por no haber escuchado antes. ¿Que podías hacer?  Tocarte el ombligo, tocarte el ombligo y despertar.
El río de plomo   Quiero que. Quiero. Quiero y amo. Amo y… Amo y señor. Amo y esclava. Esclavo y ama. Ama, escucha, observa, distingue el bien del mal, lo bueno de lo malo, lo dulce de lo amargo.  Lo que te viste y te desnuda es tan fuerte que no puedes controlarlo. Pervierte la realidad y… Ama, escucha, sueña, sueña despierto pues podrás acordarte de lo que sueñas.  Sueña. Sueña despierto y cuéntame lo que has soñado. Dime lo que pasa con este mundo que no conozco.  No creo que lo cotidiano sea mejor, creo, creo y espero que puedas comprender, que no es igual querer que poder cambiar las cosas.  Vacías los bolsillos y ya estaban vacíos. Vacíos, mejor, si, mejor. Ahora, podrás llenarlos.  Escribes. Escribes poesía. Escribes poesía. ¿Escribes poesía? Las seis letras peor combinadas de la historia dieron lugar al aburrimiento.  Pon la mano en el fuego y dime que no quema. ¡Dime que no quema! Rompe el cántaro y báñate en la fuente. Rompe y escucha. Escucha el río y observa el metal liquido. De plomo derretido eres, y escupes a los que no son capaces de creer en lo que viene.  Escupes a los que no pueden comprender que lo real es más. Más. Más. ¡Más! Escucha, las cosas son más. Escucha, a la cruz le sobra lo que tu guardaste.  Escucha, levántate. ¡Levántate, levántate!  La palabra cambia. Cambia y se va de visita a otro mundo, para volver. Vuelve. Vuelve y cuéntame lo que has visto. Así, así yo también habré ido.  Y así es como pensaba que iba a pasar, y así pasó, y así pasó porque así pensaba que iba a pasar.  Vete. ¡Vete! Grita la palabra que enciende la tormenta. Vete. ¡Vete! Deja huérfanos a los que siguen intentando destruir los muros. Vete. ¡Vete! La vibración delatara la huida del que lleva en sus pies las semillas del caos y el desorden.   
La canción adecuada  ¿Por qué no paré el coche cuando te vi haciendo autostop? Habrías cambiado mi vida  ¿Por qué no te estreché entre mis brazos cuando bailabas delante de mi? Querría hacerlo pero ya no puedo  Solo somos gases en busca de chispa anhelando combustión abstracta y espontánea cuerdas de guitarra esperando la canción adecuada una canción de amor como las de antes
Niña Esdrújula  ¿Crees que tienes que sufrir para tener algo que contar? Niña que contienes el lazo del mundo entre tus piernas, que se mueven en una carrera cuya salida es la meta, sin despegarse del suelo que te vio nacer.  Te vestías de rojo en los cumpleaños de los muertos, aprendiendo a nadar sin tocar el agua o una escalera sin peldaños que lleguen hasta el fondo de tu mirada.  Desde el bosque de cristal mellado, contemple un lago en el valle que forman tu nariz y tus ojos.  ¿Crees que miento cuando digo que te conozco? niña que inventas lo que no entiendes, y vomitas estrellas que la gente contempla, arañando en el interior de tu boca que…  ¡Miente! Sigue mintiendo. Solo los mudos hablan con la certeza de no equivocarse.  ¡Miente! ¿Quien eres, niña? Solo su vientre lo sabe.  ¿Es una palabra o una imagen lo que quieres robarme? Niña, me preguntas, como buena madre. Es el interrogante que invita al nuevo misterio o la comunión de los que vuelan.  Guarda el secreto en la frente, niña, y nadie verá lo que haces.  Música: B. Bravo - “Midnite”        
Yo tampoco  Yo tampoco lo entiendo yo tampoco ¿yo tan poco te di o te doy? tan poco yo tampoco lo entiendo y las cosas suceden y suceden y ya han sucedido y yo tampoco entiendo el porqué de las cosas a pesar de que cuando era pequeño tenia un libro verde y otro blanco que las explicaba dos libros que explicaban el porqué de las cosas pero los perdí o alguien encontró mi cuarto desordenado y los tiró a la basura o quizá los regaló a una biblioteca pública y ahora tampoco lo entiendo y ahora tampoco tan poco ¿tan poco te di o te doy? 
La cadena  La cadena que antes guardaba la tierra en la que vives, aprieta ahora tu cuello.  El acido que compraste disuelve el cuerpo de los muertos.  La mano equivocada lanza la moneda, la otra debe empuñar un arma.  No eres. Ya no eres un. ya no eres un. Ya no eres.  Viniste y creíste que serias bueno en el juego, el primero de las clase, o el que esta sentado más lejos.  ¿Quién es ese alumno aventajado que se pasea por tus sueños? Escapó tan deprisa que no pudiste verlo.  No eres. Ya no eres un. ya no eres un. Ya no eres.  No oliste el dulce veneno que emana de los que plantan ojos en el suelo. No tocaste el brillo que amanece cuando la tierra choca con el cielo. ¿Para qué vives? ¿Para qué vives, luego? 
La Locura  “ … Porque la única gente que me interesa, es la gente que está loca … “ Jack Kerouac  “¿Cuantos de vosotros sabéis que estáis realmente vivos?” Jim Morrison  Estamos aquí para rescatar la vida que queda en vosotros, o para que estalle igual que arañas entre las estrellas, o si tenéis tanta que os levantáis silbando por las mañanas, contagiéis a los que os rodean, de vida.  Estamos aquí para enloqueceros, o para curaros de vuestra locura. ¿Cuantos de vosotros sabéis que estáis locos? ¿Cuantos sabéis que estáis realmente locos? Repetiremos las palabras tantas veces que ya no tendréis miedo a pronunciarlas: Vergüenza, herir, te amo, poesía, extraño, extravagante, amistad, ¡quiero follarte! muerte, piedad, agonía…  La locura es darle cuerda al reloj cuando ya esta parado, ver cosas donde otros no ven nada, dar un paso adelante cuando todos callan. La Locura es necesaria para la vida consciente y el devenir, para el furor y el suspiro, un camino poco transitado que conduce al éxito o a la perdición, que te transforma en lo que querías ser o en lo que siempre odiaste.  La locura es un cáncer de extremos que se alimenta del vacío y de la plenitud, es un premio al esfuerzo, un arma de doble filo que debe de ser utilizada de forma inteligente, la palabra que hace que te levantes, el tacto que tus labios esperaban encontrar, y lo encontraron porque esperaban encontrarlo, y su valentía los llevó un peldaño más arriba.  La locura es un sueño del que nunca despiertas, un placer que solo el loco conoce, la sabiduría misma cansada de las vergüenzas del mundo que decide enloquecer, e imagina un mundo sin prohibiciones, porque no hacen falta, porque la gente respeta y es respetada.  Simplemente, llamar a las cosas sin miedo a que vengan. Escucha, ¿lo oyes? Estás invitado a un viaje. 
UN DIBUJO EN EL AIRE  Hola, ¿me escuchas? ¿estás ahí? hey tú, ¿estás ahí? ¿Me escuchas? ¿Lo ves? ¿ves ese dibujo en el aire? ¿ves como se forma ese dibujo en el aire? ¡Esta ahí! encima de ti ¡Mira!  Es un dibujo en el aire y no encuentro mis pinturas y no voy a ser capaz de recordar como era ¿Podrás tu? ¿podréis vosotros? Es un dibujo en el aire  Como un reflejo en el agua o un castillo de arena destruido o la aurora boreal que vio mi amigo Juan en Islandia Es un dibujo en el aire ¿Lo ves?  Una forma distinta para cada persona que escucha lo primero que ven tus ojos al cerrarse la postal que no compraste en aquel viaje Es un dibujo en el aire ¿Lo ves? ¿Ves ese dibujo en el aire? ¡Esta ahí! encima de ti ¡Mira!  Es un dibujo en el aire y no encuentro mis pinturas y no voy a ser capaz de recordar como era ¿Podrás tu? ¿podréis vosotros? Es un dibujo en el aire 
El Jardín de los Ingenuos  Frente a la tiranía de los hombres malos, Belleza.  Frente al desanimo por un mundo injusto y desalmado, Inspiración y fuerza para cambiarlo.  Frente a la pereza y el egoísmo insano que asola en el interior de cada persona, incluidos nosotros mismos, Tres respiraciones profundas y una mano en alto, como un faro, como un rayo en la tormenta, como una onda expansiva que destruya los muros y borre todas las fronteras.  No más lobos en el jardín de los ingenuos, No más alambre de espino en tu morada, No más realidades-pesadilla en este sueño.  ¡Luchemos! ¡Luchemos! ¡Luchemos!   (del disco “Isla Futura”, con Pólvora)
MUSA MUCHACHA  La mascara debe ser utilizada no como un escudo. La hoja sobre la que flota tu mirada, se convierte en la hiedra de mi alma y sorprende en el recorrido, pues pareciera que conoce los rincones más ocultos.  Musa de las estrellas, o de todas las cosas que me pasan, cuerpo humano inventado para ver pasar el tiempo, enamórame con el perdón de las cosas que nunca se dijeron, destello suficiente para alumbrar un barrio entero, el humo que sale de tu boca se coció a fuego lento.  Cortina constante que se enreda en el aguijón del erizo que recorre de noche los tejados. Carisma que roza la confianza y vaga tranquila en los labios.  Sabana opaca que se cubre de luciérnagas, encadenadas al cielo que las mira y se enrojece de orgullo con la visita.   Musa muchacha, acaso no recuerdas que dejaste guardada la médula debajo del árbol en el que, encaramada, duermes cada noche.  Musa muchacha, creías escuchar una sirena mientras cantabas, y una sirena escuchaste.
El fuego  Pregunto: ¿Como transformar en palabras lo que siente tu cuerpo? ¿Como acercarse a la química del primero que contó el cuento, del primero que trato de comunicar el sentimiento?  Pregunto: ¿Es el dolor lo que nos daña fieramente?  El dolor, creo, son solamente sonidos pronunciados por mis cuerdas, solo unas cuantas letras que a tus oídos llegan.   Pregunto: ¿Quien te ha enseñado a pronunciarlas? ¿Quien te asoció la idea? Quizá se equivocaba, quizá no acertó en la respuesta.  Al fin y al cabo, son solamente reacciones de tu cuerpo, perros salvajes y hienas mordiendo, avisando de lo aprendido. El perfecto y engrasado mecanismo del organismo vivo en el apogeo de su evolución.  Vivir, existir, permanecer, seguir sintiendo, sintiendo dolor también. Si duele, si duele es que estás vivo. Si duele, que entre, que entre y converse, que entre, que entre pero que se vaya luego.  Seguir sintiendo el latido, el golpe constante y fiel a su visita, el verdadero reloj de los conscientes.  Seguir, continuar, permanecer, perpetuar,  la interminable batalla contra la oxidación, la repulsa a ese regalo envenenado que sin embargo agradecemos: formar parte de este cosmos en forma de alimento para los vivos.  Las cenizas del fuego, eso seremos, pero ahora somos el fuego, ahora somos el fuego, antes fuimos madera creciendo, bebiendo de la luz y del viento, leyendo en las hojas que de nuestras manos brotaban,  y todo, y todo eso, será reducido a cenizas por el tiempo,  pero ahora, ahora somos el fuego, ahora somos el fuego,  ardamos, quememos, brillemos, propaguémonos, venguémonos de ese oxigeno que en el mismo bocado nos alimenta y nos condena, venguémonos de ese ser misterioso crucificado en x finalmente, que invento todo, que urdió en un día la existencia y nos dio forma con sus cuentos y sus cuentas.  Y nos dice, si, que seremos cenizas, si, tierra después, lluvia luego. Y yo os digo, os digo que ahora, ahora somos fuego, ahora somos fuego,  ardamos, iluminemos, demos conversación por las noches, comuniquemos, quememos las banderas y soñemos con un mundo nuevo.  Y yo os digo que ese mundo empieza en cada uno de vosotros, nosotros, ellos y todos los tiempos del verbo hecho carne.    
la suerte  la suerte, está por ahí, danzando y, de repente, viene a verte, y si está a gusto, se queda,  la suerte es distinta del azar, no aparece por casualidad, acude porque alguien la llama y la cuida,  porque la trabaja cada día, cultivando los buenos augurios y la amabilidad del que grita con cortesía y convicción,  la suerte es del que llega primero o del que no quiso acostarse antes de que terminase la fiesta,  la suerte es una serpiente que vive en los ojos del que mira y se desliza suavemente en la frente del oponente y lo convierte en amigo,  la suerte rescata a aquel que no necesitaba ser rescatado.
Hay algo en el aire pero, no es en el aire. Hay algo en la tierra pero, no es en la tierra. Hay algo en el agua, pero tampoco es en el agua.  Es dentro. Hay algo dentro, que se mueve. O quizá era antes cuando se movía, y ahora, está tan quieto que por fin puedes verlo. Es un animal.  Hay un animal dentro de cada uno de nosotros, luchando por salir. O quizá no lucha, solo suspira tranquilo esperando ser visto.  Hay un animal dentro de cada uno de nosotros, y no es un juego al que decidiste jugar, es el principio de la raza, humana, demasiado humana, y por eso, te necesito, animal.  Despréndeme la esencia de aquello que ya he olvidado. La fuerza que movió montañas y esculpió la realidad es ahora un aroma que nadie puede enmascarar, pues se muestra tal y como es, un rugido que mueve las mareas y destruye aquello que construiste para encerrar al animal.  Está dentro, esperando ser visto. Eres tú, eres lo que mas querías y lo que mas odiaste, pero aun te reconoces, animal.   
El agua rota  I. Una inspiración, una espiración lejana, una oración, un mantra.  II. El agua está rota y se esparce en la sonrisa de los incrédulos, en los hombros de los que penan, en las cabezas de los temerosos.  No me arrodillo, accedo al pulpito y reparto el remedio, renuncio al lujo y al bienestar y me coloco en el centro, donde todos me vean, donde él pueda llegar a mi sin esfuerzo.  Mi huella apenas alcanza a contemplar un segundo de la vida que pensaba otorgarle. Mi espalda se curva ante el peso de la historia que puedo leer en mis sueños.  No soy la fuente, soy un canal de la fuente. No soy la luz, soy un faro. No permito que la voz se levante en mi interior, pues debe repartirse por todo lo que soy y lo que somos.  No soy el que recibe la bendición, soy el que bendigo.  El que ha de reinar, me ha entregado el agua rota de la bendición no acordada, el que articula el tiempo y escribe en las entrañas, se muestra impasible ante la superstición de los extraños.  Sabed, aquellos que teméis lo que ha de venir, que no hay necesidad de construir grandes templos ni enormes catedrales, la grandeza se acumula en el extremo del cabello más pequeño, de un animal que vive en un futuro que no alcanzaremos.  III. Los dragones hambrientos devoran las flores que trajiste para celebrar que hemos conseguido nacer de nuevo, en un nuevo mundo, en un infinito e incesante tintineo de augurios que consideramos como lo más profundo.  Distraídos, enlazamos nuestras manos al unísono para festejar la quema de todo aquello por lo que creíamos que luchábamos.  Primero los ojos se apagan, luego la voz. Las manos pierden su sensible capacidad de percibir lo bueno, el gusto cae luego, el olfato continua intacto, cae el último en el pozo negro del que nadie podrá ya salvarnos.  IV. Fue entonces cuando alguien recordó, que había dejado marcado el camino con el agua que alimentó al primero de los seres vivos. El agua que no se borra de la faz de la tierra ni de ningún otro material de la existencia. El agua que una vez creó e imaginó todo lo que existe te fue entregada en el futuro para que volvieses a por nosotros.  Aquello que esperábamos ha venido a buscarnos y, aún estando preparados, no queremos acompañarle.  El color es un invento, la forma perece y cambia, pero lo que no se ve permanece, lo que se siente con el ojo de la férrea convicción permanece.  No pude saciar mi sed con el agua rota que me fue entregada. Quizá por ignorancia, quizá por miedo, quizá por creerme más listo o más fuerte que todos ellos.  V. Los hombros llenos de dolor y las cabezas borrachas de información y pensamientos, amontonan delirios de purificación. Las rodillas sienten el placer de no tener que dirigir su camino hacia el destino que para ellas escribieron los antiguos.  Las espinas quietas en la alfombra no logran retener el movimiento, así como todo el poder de los hombres y los muros de cemento no impiden el vuelo de un pequeño pájaro, que escapa en el último momento.  VI. De alguna forma, agradecí más a aquel que me dejó sediento que al que me dio de beber. De alguna forma, contemplé en la espalda los secretos que no lograba ver en el pecho. De alguna forma, comprendí que lo malo sostiene a lo bueno, y la luz en lo alto no brilla si algo no se apaga luego. 
TALLAR EL CRISTAL  What’s your favorite film? What’s the name of the future child? What’s the meaning of your dream? What color is your sky?  Finally Finally There are two ways of seeing life To build or to destroy  Puedes Si quieres Solo si quieres Puedes Darle vueltas Y tallar el cristal En mil formas, Tallar el cristal De la verdad o de la visión incompleta de un sentimiento, De una sonrisa sincera, De un pilar sin grietas  Pero Finally Finally There are two ways of seeing life To build or to destroy  Quien dijo qué Y quien lo dijo primero, Quien lo pensaba y quien nunca lo pensó, Y en las palabras como cuchillas se derramó la sangre, Se abrió la herida, Se hizo molesta la huella, Se rompió el cristal  Puedes Si quieres Solo si quieres Puedes Darle vueltas Y tallar el cristal En mil formas, Tallar el cristal Pero  Finally Finally There are two ways of seeing life To build or to destroy  Distintas realidades en el mismo mundo, En el corazón abierto sin duda que se detiene por un miedo antiguo, Una vibración dolorosa, Un suspiro demasido profundo  What’s your favorite film? What’s the name of the future child? What’s the meaning of your dream? What color is your sky? 
El tesoro  Hay gente a la que le sale un arco iris de la cabeza  porque ellos son el tesoro al final del arco iris
Musa Muchacha  La máscara debe ser utilizada no como un escudo. La hoja sobre la que flota tu mirada, se convierte en la hiedra de mi alma y sorprende en el recorrido, pues pareciera que conoce los rincones más ocultos.  Musa de las estrellas o de todas las cosas que me pasan, cuerpo humano inventado para ver pasar el tiempo, enamórame con el perdón de las cosas que nunca se dijeron, destello suficiente para alumbrar un barrio entero, el humo que sale de tu boca se coció a fuego lento.  Cortina constante que se enreda en el aguijón del erizo que recorre de noche los tejados, carisma que roza la confianza y vaga tranquila en los labios. Sábana opaca que se cubre de luciérnagas, encadenadas al cielo que las mira y se enrojece de orgullo con la visita.  Musa Muchacha, acaso no recuerdas que dejaste guardada la médula debajo de las raíces del árbol en el que, encaramada, duermes cada noche.  Musa Muchacha, creías escuchar una sirena mientras cantabas, y una sirena escuchaste.  (del poemario Las Partículas Brillantes. 2015)
Espacio para cita!  ¿Qué ha pasado? ¿Dónde está la música? ¿Dónde los acentos incorrectos o los puntos de vista acertados? Contemplé los cristales en lo alto del muro y me dí cuenta de que nadie podría saltarlo sin derramar.  El señor de las máscaras perdió las facciones que no conocía y se quedó en una tierra de repeticiones, de cristales rotos con el trato, de piernas que caminan solas y suelos que no te tragan en el momento adecuado.  Solo los locos bailan. Hay un extraño que conoce el laberinto y ha llamado a tu puerta, pero todo suena igual.  El devenir se ha parado y esperas en el eco, en la selección natural de la luz, en el enfoque adecuado. Pupilas como canicas bajando por el contorno, ropajes invisibles y especias en las manos.  ¿Qué se ha ido? Indiferencia. Los espacios vacíos se han llenado y el vaso cambia los ejes de su existencia, las voces saltan de su escondite, los silencios abren las ventanas y entra un aire frío.  No hay lugar más árido que la rendija que dejan los labios del mensajero al darte la noticia, el mensaje de castillos construidos con el aceite de los sueños o la unión de los susurros en un gemido que se desata.  ¿Cuándo dejamos de abrazar el aire que, reposado, dormía bajo la batuta de los invisibles? La oscuridad no llega a los rincones del cuerpo que se muestran en rebeldía.  Sin duda, la palabra del extraño se convierte en el asalto de los ningunos, aquellos que no utilizaron el arma que se carga con las lágrimas de los que ríen.  ¿Dónde están los cuerpos de los que se creían preparados para la batalla? No tuvieron tiempo de comprender cuanto costaban sus vidas.   
LA CUEVA  I. No me quites la carne, no me quites el palo, no me quites la correa que ya me la quito yo, de hecho, ya me la he quitado, Y me la quito como me quito algo que no necesito, que me aleja de lo que soy y lo que somos: humanos.   II. Hubo agua donde ahora hay sed, hubo sufrimiento donde ahora sigue habiéndolo, hubo algo que no nos explicaron correctamente, hubo algo que no nos explicaron, hubo un señor que quiso decirnos como se hacían las cosas, sin saber hacerlas el mismo.  Hubo un señor, hubo un señor o una señora, que escupió donde yo besaba para enterrar mi sensibilidad, y termino creciendo mas fuerte, y termino por hacer sombra a las razones, y me explico como eran las cosas, y abrí los ojos.  Un eufemismo: eu-fe-en-mi-mismo, como buen producto de la naturaleza, como el que sostiene la bóveda celeste durante siglos y siglos. ¡Espera! tranquilo, ¡ya la cojo yo! ¿lo entiendes? ya la cojo yo!  No quiero que nadie sujete la bóveda celeste por mi, no quiero que nadie extienda su puño por mi, no quiero que nadie se ponga delante de una excavadora por mi, y ella lo hizo, Rachel Corrie lo hizo, y ahora esta enterrada, y sería hermoso que pudiese florecer en nosotros. Ella no quería que estuvieras, ella hizo lo que debía hacer y ahora, esta muerta si, pero… ¿Y ahora? Alguien tiene que hacer algo, ¿vas… ? ¿vamos a seguir viviendo nuestras miserables vidas? ¿vas a seguir pensando que es agua lo que cae?  No estoy diciendo que te inmoles, o que cojas un arma, no te estoy diciendo que escribas un poema, pero hazlo si quieres. Te digo y maldigo, que levantes la cabeza y mires a tu alrededor, te digo que defiendas y sostengas un mundo bueno, donde no digo Diego donde dije digo, donde soy un buen árbol, donde todos bebemos y comemos. Un mundo que estimule desde la educación las sensibilidades y la naturaleza de las personas, que no nos convierta en esclavos y robots.  No puedes, no podemos parar la rueda, nadie puede, ni siquiera Superman o Dios, o quien quiera que sea la deidad mas poderosa de todo lo que existe, no pueden parar la rueda, pero, no quiero que pare, no quiero bajarme, seguiré empujando para que sea mejor, mejor para todos, más equilibrada, menos opresiva, mas abierta y curiosa, seguiré, seguiremos empujando, pero, baja el látigo, deja de golpearme, aristócrata retrogrado, hipócrita farsante de las mil lunas, que vives una vida de mentira porque así te lo han enseñado. Me das lástima, pero tu pie me aplasta y estoy harto.  Hay un clic una pulsión un latido mas fuerte que te preocupa y te sacude un escalofrío hueco que te persigue, una lluvia que ya ni importa que moje, ya no puedo estar mas calado, xa non podo máis estar calado, debo decir ó que penso e para iso debo informarme, e para iso debo pensar que é o importante.  Lo es, es un pequeño paso. Un pequeño paso. Todos los que sientan y piensen con los colores del cielo, que salten al mismo tiempo, y el mundo se habrá salvado. Es un pequeño paso, una responsabilidad o la forma en la que deberías tomarte las cosas a partir de ahora.  Me siento engañado, no le encuentro sentido a esta fiesta, no puedo creer que te hayas acostumbrado a ella.   III. El niño abre los ojos, sigue en la cueva, Está seguro de este era el lugar, por eso esta aquí, en este lugar y en este momento. Estás aquí y ahora, piensa el niño, pues el alfiler es tan importante como el pajar entero.  No quiero caerme, piensa el niño, y no lo harás. No si yo te sujeto, no si el me sujeta, no si nosotros os sujetamos, no si vosotros nos sujetáis, no si ellos caen después de que hayamos saltado y dejemos de sostener el alimento que les mantiene vivos: el miedo, el miedo al cambio, el miedo a lo que nadie había dicho o escrito antes, el miedo a que sea peor. No lo será, lo prometo y que me muera aquí mismo si lo será, y moriré si hace falta pues nadie podrá morir por mi.  ¿Morirías por mi? ¿morirías por mi? Ya estoy muriendo, pues debo hacerlo para nacer de nuevo y poder ser el que realmente quiero: el que tiende la mano y dice hola y adiós, el que responde cuando debe, el que vive la vida consciente de ella y de su suerte al poder vivirla así. Cada día, como el ultimo o el primero, cada día distinto o siempre igual si lo prefieres, pero sabiendo que estamos vivos y coleando, y protestando por lo que es nuestro.    
Máguimo  Hay un cuerpo flotando, un cuerpo que vaga lentamente en la presencia, bolígrafos hundidos en las cuencas de los ojos del que mira, y Máguimo, el hombro que golpea contra la impuntualidad del desenlace, y se hace fuerte.  En el pantano de los que no hallaron el instrumento adecuado, hay un cielo que se hunde, cajas de hollín y una vida naciendo, sonidos que cortan la respiración, como una vibración que se convierte en el cuerpo, un temblor de tierra, Máguimo, ¿has oído hablar del sufrimiento de los que duelen? Tus padres trepaban entre los árboles con los míos, estremeciéndose como hojas consumidas por los voraces, aceptando los regalos del que no viene. Máguimo, el que calla es el mas poderoso, el que recibe puede volver a meterse dentro, dentro del cuerpo, un cuerpo que flota, y no eres tu, pero puedes padecer lo mismo que ellos padecen, utilizar sus sentidos, reinar mientras los demás trepan el muro, y establecen las reglas de lo que han de vivir.  Creo que he visto como la suciedad invadía el cementerio de los inmortales en el instante preciso de comenzar tu viaje, Máguimo, no despegues los pies del suelo hasta que alcances el ocaso y el último de los ídolos haya caído. Trae cerca a los que están lejos y abre las cabezas de los que no pudieron volver, para que crezca una nueva.    Es veloz el paso si agitan los brazos en las montañas del horizonte, y una cinta que se mueve bajo el estomago del valiente se convierte en un mundo que contiene otros mundos. Pero la tierra se ha parado ahora, Máguimo, ¿no ves que todos se irán si dejas la puerta abierta? Te quedarás solo en la mayor de las soledades, la del que no supo conservar lo que tiene y aúlla sin liturgia las palabras que perdieron el vuelo, agujas y palos de madera en el camino, piedras con la grandeza del pasado que se comen a otras piedras. Máguimo, hay un órgano que supura sudor y sangre, y escupe con la atracción del que necesita, y se halla dentro, sin poder salir del escondite de los curiosos, envenenando el cuerpo.  Máguimo, y no eres tú, son los otros los que miran, hiriendo al espontáneo con la impresión hecha de fuego y el agudo tacón de la insolencia, pero la desdicha será destruida por el baile de las máscaras, y una respiración, mercader del aire nuevo, dueño del caballo que carga con el viento de la mañana, ¿acaso no llevaste el espejo de los deseos entre tus manos? Máguimo, tus dedos escribirán la palabra borrada, si la sabiduría se apodera del cuerpo, un cuerpo que flota, y no eres tu, pero puedes meterte dentro, dentro del cuerpo.  Si llegaste Si llegaste aquí significa que algún día habrás de partir.     
